# Examen 6.1 - Funciones MariaDB

## Documentación

### ¿Qué vamos a hacer?

Crear y probar una serie de funciones sobre la base de datos 23_db_apartamentos.

### ¿Con qué lo vamos a hacer?

Utilizando un editor de texto con capacidad de enviar consultas a servidor MySQL, en este caso, Visual Studio Code.

### ¿Cómo se ha hecho?

1. Creando una función determinística `fecha` que toma los substrings adecuados de un fecha en formato MySQL (AAAA-MM-DD) para pasarlos a una de lenguaje humano en español: DD-MM-AAAA.
2. Tomamos los datos de la tabla `job_history`, cambiando las dos columnas de fechas por la función `fecha` para obtener el resultado en DD-MM-AAAA.
3. Se ha creado la función determinística `tlf`, que toma un teléfono como entrada (en VARCHAR(20)) y devuelve un teléfono oculto por asteriscos: 123.456.789 se convierte en \*\*\*.456.7\*\*\*.
4. Utilizando la función `tlf` del ejercicio anterior, se ha realizado una consulta de los tres primeros `employees` parciales, tomando sus números de teléfono ocultados con la función antes mencionada.

### ¿Para qué se ha hecho?

Para poner a prueba nuestra capacidad de crear funciones en MySQL / MariaDB.

### ¿Dónde se ha hecho?

Completado en clase (examen).

### ¿Quién lo ha hecho?

Daniel Píriz Cacho.

### ¿Cuándo se ha hecho?

03/02/2023.

---

## Enunciado

1. Crear una función denominada `fecha` que reciba una fecha (AAAA-MM-DD) y la devuelva en formato D-MM-AA. Almacénala en la base de datos `apartamentos`.
2. Muestra los `job_history`:
    1. Utilizando la función `fecha` del ejercicio 1 para mostrar la fecha.
    2. Limita a 3 los resultados.
    3. Crea una tabla denominada `ejercicio2` con dicha consulta. 
    *Recuerda:* Puedes crear una tabla a partir de una consulta con la sentencia `CREATE TABLE ejercicio2 AS (SELECT EMPLOYEE_ID,... LIMIT 3);`.
3. Crea una función denominada `tlf` que permita enmascarar un número de teléfono de la tabla employees. Para ello deberás mostrar sólo las cifras 4 a 7, cambiando el resto de dígitos por '*'. Debes respetar los puntos de separación de bloques.
4. Muestra el `EMPLOYEE_ID`, `FIRST_NAME` y el teléfono enmascarado de la tabla employees:
    1. Limítalo a 3 resultados
    2. Crea una tabla denominada `ejercicio4` con dicha consulta.