# Examen 6.1 - Procedimientos MariaDB

## Observaciones

El ejercicio 2 no cumple las especificaciones.

**Error**: la tabla 'staff' no existe.

**Aviso**: 'end' no tiene delimitador.

---

## Enunciado

### Ejercicio 1:

Se desea conocer toda la información relativa a una relación contractual entre empresa y trabajador. Para ello, se requiere escribir el procedimiento verContrato que, una vez
invocado con un número de contrato (práctica 3):
* imprime toda la información relevante del trabajador (NIF, nombre y ape1)
* imprime toda la información relevanta de la empresa (CIF, nombre, prov)
* imprime todos los datos específicos del contrato (fAlta, fBaja, codContrato)
* Dado el codContrato también debe mostrar el nombre de la modalidad de contrato
(p.e. el codContrato 100 es Indef., T.C., ordinario )
* Los campos deben ir en el orden y con el nombre indicado.

### Ejercicio 2:

A menudo llegan a las tiendas clientes (práctica 4) que nos comentan datos sobre
compras realizadas anteriormente, por lo que deseamos disponer de un buscador que
nos facilite la tarea. Para ello, deberás desarrollar el procedimiento ventasTienda que
dado un rango de fechas (formato 'AAAA-MM-DD') y un identificador de tienda y muestre
todas las ventas realizadas ordenadas por fecha de pedido, empezando por el más
reciente.\
Evidentemente, puesto que quien lo va a utilizar no es informático, deberás modificar:
* order_id -> mostrado como id sin más.
* cliente_id -> sustituir por nombre y apellido (en 2 columnas separadas).
* fecha -> mostrar en formato 'D-M-YY'
* store_id -> cambiar por su nombre.
* staff_id -> cambiar por su nombre.
Para la corrección del examen automatizado, deberás mostrar el número de resultados
de esa consulta y luego mostar sólo los 3 primeros, esto es, 2 consultas.

### Instrucciones:

* El examen debe estar en la ruta REPO/bbdd/examenes/t6/t6.2.sql
* Deberás utilizar tu db original de la P3 para el ejercicio1 y la db_tiendaBicis para el
ejercicio2
